Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Those Days=
=Aqueles Dias=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado do romance "You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episode 26=
=Episódio 26=
(Jianqi,)
(Jian Qi,)
(we said we'd play)
(Nós dissemos que íamos jogar)
(a duet at the wedding.)
(Um dueto no casamento.)
(Now, come play it with me.)
(Agora, vem brincar comigo.)
(Let's give this happiness)
(Vamos dar felicidade a isto)
(to Zhidong and Bichen.)
(Para Zhidong e Bichen.)
It's beautiful.
É lindo.
(Xu's Wedding, Mr. Xu and Ms. Yuan)
(O casamento de Xu, Sr. Xu e Sra. Yuan)
Thank you for helping me out today.
Obrigado por me ajudar hoje.
That was so awkward.
Foi muito constrangedor.
If I'd had to go up there, it would've been a disaster.
Se tivesse de subir até lá, teria sido um desastre.
How was my hosting skill?
Como foi a minha habilidade como anfitrião?
You were so good.
Foste tão bom.
You play the piano well.
Toca piano muito bem.
I was just messing around.
Eu estava apenas a brincar.
They're here.
Eles estão aqui.
Dr. Li.
Doutor Li.
Thank you for everything.
Obrigado por tudo.
Mingzhu.
Mingzhu.
You too, Ni.
Tu também, Ni.
Come on.
Anda lá.
Congratulations on your wedding!
Parabéns pelo vosso casamento!
Be good to her.
Seja bom para ela.
I will. I'm going to drink with my parents now.
Sim, vou. Vou beber com os meus pais agora.
Mom and Dad!
Mamã e papá!
Mr. and Mrs. Shen.
Senhor e Senhora Shen.
Uncle and Aunt.
Tio e tia.
Here's to you.
Um brinde a si.
Yes! Yes!
Sim! Sim!
Congratulations!
Parabéns!
Thank you, Mr. Shen.
Obrigado, Sr. Shen.
Thank you, Mrs. Shen.
Obrigada, Sra. Shen.
Drink.
Bebida.
Today is a good day.
Hoje está um bom dia.
Yes.
Sim.
I'm not going
Eu não vou
to say much,
para dizer muito,
it's all in the wine.
Está tudo no vinho.
Yes, yes.
Sim, sim.
Bottoms up!
Saúde!
- Easy there, Mom. - Empty the glass.
— Calma lá, mãe. — Esvazie o copo.
Finish it.
Termine.
Yes, finish it.
Sim, termine.
Mom,
Mãe,
your cheeks are red. Go easy on it.
As suas bochechas estão vermelhas. Vá com calma.
I'm okay.
Estou bem.
Tell him to go easy too.
Diga-lhe para pegar leve também.
Relax.
Descontrair.
Let's all sit down.
Vamos todos sentar-nos.
Let's sit down.
Vamos sentar-nos.
Come on.
Anda lá.
Thanks for coming, everyone.
Obrigado a todos por terem vindo.
I don't know what to say,
Não sei o que dizer,
so please enjoy the food.
Por isso, por favor, aproveite a comida.
Xu Dacheng and I
Xu Dacheng e eu
will toast to you.
Farei um brinde a si.
Yes, we will.
Sim, iremos.
Come on, Xu Dacheng.
Vamos, Xu Dacheng.
They are having quite a lot to drink.
Eles estão a beber bastante.
How about I give you a ride home later?
Que tal eu dar-te boleia para casa mais logo?
You're not going back to the hospital?
Não vai voltar para o hospital?
No.
Não.
Sure.
Claro.
Come on.
Anda lá.
Cheers!
Saúde!
- Cheers!
- Saúde!
Mrs. Xu,
ª Xu,
you're so blessed! Your son and your daughter are with you.
Você é muito abençoado(a)! O seu filho e a sua filha estão consigo.
You're wrong.
Está enganado.
Not just one daughter,
Não apenas uma filha,
two daughters.
duas filhas.
I have two daughters and a son.
Tenho duas filhas e um filho.
She's pretty, mature,
Ela é bonita, madura,
and filial.
e filial.
What are they talking about?
Sobre o que estão a falar?
The girl who played the piano earlier,
A rapariga que tocou piano mais cedo,
she's our daughter too.
Ela também é nossa filha.
She's amazing.
Ela é incrível.
Come on.
Anda lá.
Shengli,
Shengli,
we must share a drink tonight.
Temos de beber um copo juntos esta noite.
Come on!
Anda lá!
Bottoms up!
Saúde!
Yes, finish your glass!
Sim, termine o seu copo!
Shengli, finish it!
Shengli, termine isso!
Come on, drink it.
Vá lá, beba.
Drink.
Bebida.
Don't drink it.
Não beba isto.
You've had enough.
Já teve o suficiente.
You see, someone like me...
Vejam bem, alguém como eu...
Good capacity.
Boa capacidade.
My capacity is average,
A minha capacidade é mediana.
but my courage is top three.
Mas a minha coragem está entre as três melhores.
And my drinking etiquette is second to none.
E a minha etiqueta ao beber é incomparável.
Yes.
Sim.
You have good capacity and great courage.
Tem grande capacidade e muita coragem.
Still, I need to remind you,
Ainda assim, preciso de te lembrar,
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
that girl is our daughter.
Aquela menina é a nossa filha.
I know, I know.
Eu sei, eu sei.
Now, I'm not one to criticize,
Bem, eu não sou de criticar,
but you can't let your wife
mas não pode deixar a sua esposa
make all the decisions.
Tomar todas as decisões.
Xiu'e, listen,
Xiu'e, ouça,
a family
uma família
must have a man to steer the ship.
É preciso ter um homem para pilotar o navio.
That's right.
Isso mesmo.
You're
Você é
keeping my friend here under your control.
Mantendo o meu amigo aqui sob o seu controlo.
Is that appropriate?
Isso é adequado?
Not appropriate.
Inapropriado.
That's right.
Isso mesmo.
The man handles outside affairs, the woman manages the home.
O homem trata dos assuntos externos, a mulher gere a casa.
Yes.
Sim.
That's the rule. It shouldn't be flipped.
Essa é a regra. Não deve ser invertida.
That's right.
Isso mesmo.
That's funny.
É engraçado.
In our house, it's been flipped
Em nossa casa, foi invertido.
the other way around for years.
Durante anos, foi o contrário.
And how's life been?
E como tem passado a vida?
Great.
Excelente.
Great, right?
Ótimo, certo?
We're doing great.
Estamos muito bem.
No, no.
Não, não.
There are some things women
Há algumas coisas que as mulheres
just can't handle as well as men.
simplesmente não consegue lidar com isso tão bem como os homens.
That's right.
Isso mesmo.
You see, in my house,
Veja bem, em minha casa,
I have the final say on every major decision.
Tenho a palavra final em todas as decisões importantes.
That's right.
Isso mesmo.
Don't let her loud voice fool you.
Não se deixe enganar pela voz alta dela.
I'm the one backing her up from behind,
Sou eu que a apoio por trás.
you know?
Sabes?
Let me show you something.
Deixe-me mostrar-lhe algo.
That's right.
Isso mesmo.
No, I don't want it.
Não, não quero.
- Just eat it. - No.
— Coma logo. — Não.
No.
Não.
Look at this.
Olha só para isto.
Look here.
Olhe aqui.
You get it now?
Entendeu agora?
I've been holding onto this for safekeeping.
Tenho guardado isto em local seguro.
If she ever found out, all hell would break loose.
Se ela descobrisse, o inferno instalar-se-ia.
Xu Dacheng, you think you can scare me
Xu Dacheng, acha que me pode assustar?
with some useless paper?
Com algum papel inútil?
She's slamming the table.
Ela está a bater na mesa.
You've gone too far.
Foste longe demais.
From now on,
De agora em diante,
stay away from us.
Fiquem longe de nós.
We're done. No more contact!
Acabou. Sem mais contacto!
We're going home, Shen Shengli!
Vamos para casa, Shen Shengli!
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
You're coming home with us!
Vai vir para casa connosco!
Oh, no. My mom just called me by my full name. It can't be good.
Ah, não. A minha mãe acabou de me chamar pelo meu nome completo. Isto não pode ser bom.
What's wrong, Mrs. Shen?
O que se passa, Sra. Shen?
Mrs. Shen?
Sra. Shen?
Xu...
Xu...
In-law.
Sogros.
So this is a trap for us.
Portanto, isto é uma armadilha para nós.
Coming!
Vir!
Please excuse us.
Pedimos desculpa.
- What's going on? - Come on!
- O que está a acontecer? - Vamos lá!
Why are you leaving?
Por que razão está a ir embora?
(Shen's Restaurant) See? Now you've caught a chill.
(Restaurante Shen) Viram? Agora apanhou um resfriado.
You rushed out of there so fast.
Saiu de lá a correr muito rápido.
You see?
Você vê?
They're just treating us like fools!
Estão a tratar-nos como idiotas!
We even gave them such a big red envelope.
Chegámos mesmo a entregar-lhes um envelope vermelho enorme.
And you still say I'm the foolish one?
E ainda diz que eu é que sou o tolo?
Who's actually being stupid here?
Quem está a ser estúpido aqui?
Didn't you see what was going on today?
Não viu o que aconteceu hoje?
Getting mixed up with that family is like asking for trouble.
Envolver-se com aquela família é como pedir para ter problemas.
And that brother of hers,
E aquele irmão dela,
standing there in front of everyone,
Ali parado, em frente a todos,
calling her sister.
ligando para a irmã.
Her parents were pretending to be drunk.
Os pais dela estavam a fingir estar bêbados.
They had the paternity test
Fizeram o teste de paternidade.
ready all along!
Estava tudo pronto desde o início!
What did I tell you?
O que é que eu te disse?
It's a setup!
É uma armação!
You keep telling me I'm paranoid.
Continuas a dizer-me que eu sou paranoico.
You're the one who's clueless.
Você é que não faz a mínima ideia.
Lower your voice. Mingzhu might hear you.
Fale mais baixo. Mingzhu pode ouvir-te.
He keeps saying "she's their biological child."
Ele está sempre a dizer "ela é filha biológica deles".
So what?
E daí?
Does it count if you don't even raise her?
Conta se nem sequer a criou?
They gave her away!
Eles entregaram-na!
They didn't want her!
Eles não a queriam!
We worked so hard to raise that child!
Trabalhámos tanto para criar esta criança!
She's right next door. Keep it down.
Ela mora mesmo ao lado. Fale mais baixo.
Mom, don't be upset.
Mãe, não fique chateada.
Drink your medicine while it's still warm.
Tome o medicamento enquanto ainda estiver morno.
Mingzhu,
Mingzhu,
I know I didn't give birth to you,
Eu sei que não te dei à luz,
but I did raise you.
Mas eu criei-te.
I can't bear the thought of losing you.
Não suporto a ideia de te perder.
You can't acknowledge them.
Não pode reconhecê-los.
You...
Tu...
That family is no good.
Esta família não presta.
You stay away from them.
Você fica longe deles.
We can't win against them, but we can avoid them, okay?
Não podemos vencê-los, mas podemos evitá-los, ok?
Okay, I'll do as you say.
Certo, farei como disse.
We'll all do as you say.
Faremos todos como disser.
Shut up!
Cala-te!
Don't be mad anymore.
Não fique mais zangado.
(Until someone told me)
(Até que alguém me disse)
(that Flying Tiger Capital plans)
(que a Flying Tiger Capital planeia)
(to sell Wildfire within the year.)
(Vender Wildfire dentro de um ano.)
(Who kind of man is Sheng Jiangchuan?)
(Que tipo de homem é Sheng Jiangchuan?)
(I'm sure you've heard of him.)
(Tenho a certeza que já ouviu falar dele.)
(His nickname is "Sheng the Wrecker.")
(A sua alcunha é "Sheng, o Demolidor".)
(And how did he get that nickname?)
(E como é que ele ganhou esse apelido?)
(By tearing companies apart)
(Desmantelar empresas)
(and sucking them dry.)
(e sugando-os até à última gota.)
Okay.
Ok.
Sell it.
Venda-o.
(No matter how big the company is,)
(Independentemente da dimensão da empresa,)
(once it's in his hands,)
(assim que estiver nas suas mãos,)
(it won't escape the fate of being sold off.)
(Não escapará ao destino de ser vendido.)
(I heard someone say I was selling off company)
(Ouvi alguém dizer que estava a vender a empresa)
Who was it?
Quem era?
Zhang.
Zhang.
He was asking about the inventory.
Ele estava a perguntar sobre o stock.
Feng,
Feng,
are you hiding something from me?
Está a esconder algo de mim?
What do you mean?
O que queres dizer?
The bank just texted me
O banco acabou de me enviar uma mensagem.
a payment reminder.
Um lembrete de pagamento.
It's really nothing.
Não é nada de mais.
Once I clear out the inventory,
Assim que liquidar o stock,
the problem will be solved.
O problema será resolvido.
Don't worry.
Não te preocupes.
Really?
Mesmo?
That's good.
Está bom.
Listen, if something really is wrong,
Ouça, se algo estiver realmente errado,
you have to tell me.
Tem que me contar.
We'll face it together.
Vamos enfrentar isto juntos.
Lihua,
Chinês,
business is very tough right now.
Os negócios estão muito difíceis neste momento.
It's exhausting.
É exaustivo.
Money isn't so easy to come by anymore.
Já não é tão fácil arranjar dinheiro assim.
From now on, we have
A partir de agora, temos
to be more careful with our spending.
Para sermos mais cuidadosos com os nossos gastos.
I got it.
Eu entendi.
Listen,
Escutar,
you can only eat the egg white.
Só pode comer a clara do ovo.
No yolk. Your cholesterol and lipids are high.
Sem gema. O seu colesterol e lípidos estão altos.
Okay, I'll be careful.
Certo, terei cuidado.
Here, Meiqi.
Aqui, Meiqi.
I have no appetite.
Não tenho apetite.
What's wrong now?
O que está errado agora?
Today's the last day of our company assessment.
Hoje é o último dia da nossa avaliação da empresa.
I'm the only one who didn't hit the target.
Sou o único que não acertei no alvo.
I might get fired soon.
Posso ser despedido em breve.
How much more do you need?
De quanto mais precisa?
A hundred thousand.
Cem mil.
Alright. Go to work.
Muito bem. Mãos à obra.
I'll transfer it to you later.
Vou transferir para si mais tarde.
Really?
Mesmo?
Thank you, Daddy!
Obrigado, papá!
Look at you, so dramatic.
Olha só para ti, tão dramática.
Spending big when I need it the most!
Gastar muito quando mais preciso!
Meiqi,
Meiqi,
I can help you get started, give you a little push.
Posso ajudar-te a começar, dar-te um pequeno empurrão.
But the journey ahead is long,
Mas a viagem pela frente é longa,
you'll have to walk it on your own.
Terá de percorrer o trajeto a pé, sozinho.
I got it.
Eu entendi.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm going to work now..
Vou trabalhar agora.
Okay.
Ok.
Stay safe.
Manter-se em segurança.
Thanks, Daddy!
Obrigado, papá!
Look at that girl.
Olha só aquela miúda.
Will she
Será que ela vai?
ever grow up?
Algum dia vai crescer?
Bye!
Adeus!
Okay, stay safe!
Ok, mantenham-se seguros!
So the inventory problem's been taken care of?
Então o problema de stock foi resolvido?
More or less.
Mais ou menos.
Morning, Samantha.
Bom dia, Samantha.
Morning.
Manhã.
Meiqi.
Meiqi.
Wouldn't it be easier to just inherit the family business?
Não seria mais fácil simplesmente herdar a empresa familiar?
Why put yourself through the grind here with us?
Porquê submeter-se a este árduo processo aqui connosco?
You're the only one who hasn't hit your numbers.
Você é o único que não atingiu os seus objetivos.
You're not hurting for money,
Não está com problemas de dinheiro,
but the rest of the team
mas o resto da equipa
actually depends on this job
Na verdade, depende deste trabalho.
to make a living.
Para ganhar a vida.
Before I close out today,
Antes de terminar por hoje,
I'll hit my KPIs.
Vou atingir os meus objetivos de desempenho.
Samantha,
Samantha,
Meiqi hit her target.
Meiqi atingiu o seu alvo.
How did she pull that off?
Como é que ela conseguiu fazer isso?
She topped up 100,000 yuan on her own membership card.
Ela adicionou 100.000 yuans ao seu próprio cartão de membro.
(Lijun Hotel KPI Performance Sheet)
(Folha de Desempenho de KPIs do Hotel Lijun)
So she
Então ela
bought her way into the rankings.
Ela comprou o seu caminho para o ranking.
Samantha,
Samantha,
I've completed my KPI.
Concluí o meu indicador-chave de desempenho (KPI).
Not bad.
Nada mal.
Catching the train at the very last minute.
Apanhar o comboio no último minuto.
But I'm getting off now.
Mas vou descer agora.
Here's my resignation letter.
Segue a minha carta de despedimento.
Goodbye, Samantha.
Adeus, Samantha.
Whose turn is it?
De quem é a vez?
Let's drink!
Vamos beber!
Cheers!
Saúde!
Let's play!
Vamos jogar!
Come on!
Anda lá!
- 15, 20, none. - 15, 20, 15.
- 15, 20, nenhum. - 15, 20, 15.
15, 20, 10.
15, 20, 10.
20.
20.
Drink!
Bebida!
I lost. I'll drink.
Perdi. Vou beber.
You have to admit,
Tem que admitir,
money really is a wonderful thing.
O dinheiro é realmente uma coisa maravilhosa.
Look at a family like ours.
Veja uma família como a nossa.
With a rich father behind her,
Com um pai rico por trás,
as soon as Meiqi topped up her card,
Assim que Meiqi recarregou o seu cartão,
her manager sent her on a business trip to Shanghai.
O seu gerente enviou-a em viagem de negócios para Xangai.
If you ask me,
Se me perguntar,
that manager is just so opportunistic.
Aquele gerente é muito oportunista.
Meiqi's actually capable on her own.
Meiqi é realmente capaz por conta própria.
We're just giving her a boost now.
Estamos apenas a dar-lhe um impulso agora.
The road ahead, she'll have to walk on her own.
O caminho que tem pela frente, ela terá de percorrer sozinha.
Mingzhu.
Mingzhu.
- Come join us. - You're back, Mingzhu.
— Junte-se a nós. — Voltaste, Mingzhu.
- We've been waiting for you. - I'm home.
- Estávamos à tua espera. - Cheguei.
Let's eat.
Vamos comer.
I brought back some plum blossom cakes from our hotel.
Trouxe uns bolinhos de flor de ameixa do nosso hotel.
They're delicious.
São deliciosos.
I wanted you to try them.
Queria que os experimentasse.
Plum blossom cakes?
Bolos de flor de ameixa?
- This pastry... - They look wonderful.
— Esta massa folhada... — Tem um aspeto maravilhoso.
- It's Meiqi's favourite. - Let's eat.
— É o prato preferido da Meiqi. — Vamos comer.
It's a shame she's on a business trip to Shanghai.
É pena que ela esteja em viagem de negócios a Xangai.
We'll save some for her.
Vamos guardar um pouco para ela.
Didn't she resign?
Ela não se demitiu?
Why would they send her on a business trip?
Por que razão a enviariam numa viagem de negócios?
Who?
Quem?
Resigned?
Resignado?
You didn't know?
Não sabia?
No.
Não.
How did you find out?
Como descobriu?
She posted it on her Moments.
Ela publicou-o nos seus Momentos.
On her Moments?
Nos seus momentos?
There's nothing here.
Não há nada aqui.
Same here. I don't see anything.
Eu também não vejo nada.
(Shanghai, here I come)
(Xangai, aqui vou eu)
Let me see yours.
Deixe-me ver o seu.
(Freedom is human nature, and quitting is my decision. Shanghai, here I come.)
(A liberdade é inerente ao ser humano, e desistir é uma decisão minha. Xangai, aqui vou eu.)
She blocked us.
Ela bloqueou-nos.
(Dad)
(Pai)
Someone's calling you.
Alguém está a ligar-te.
I have to take this.
Tenho de aceitar isso.
Go ahead.
Avançar.
Come on.
Anda lá.
Let's keep drinking!
Vamos continuar a beber!
Finish it!
Termine!
Hello, Dad.
Olá pai.
Feng Meiqi!
Feng Mei Qi!
Listen to me!
Escute-me!
I don't care where you are,
Não me importa onde estejas,
I don't care how you do it
Não me importa como o faz
I want you to come home right now,
Quero que volte para casa agora mesmo.
this instant!
neste instante!
So irresponsible!
Que irresponsabilidade!
Absolutely zero sense of responsibility!
Absolutamente zero sentido de responsabilidade!
Meiqi,
Meiqi,
I gave you that money
Eu dei-te esse dinheiro
to help you establish yourself in your career,
Para te ajudar a estabelecer- te na tua carreira,
not for you to become some hotel VIP!
Não é para se tornar um VIP de um hotel!
What are you showing off for?
Por que razão está a exibir-se?
Anyone can spend money!
Qualquer pessoa pode gastar dinheiro!
Do you need to study abroad in England
Precisa de estudar no estrangeiro, na Inglaterra?
to learn how to spend money?
Aprender a gastar dinheiro?
Do you really
Acha mesmo isso?
need to quit your job just to blow 100,000 yuan?
Precisa mesmo de deixar o seu emprego só para gastar 100.000 yuans?
Honey,
Mel,
when will you grow up
Quando vai crescer?
and start sharing
e comece a partilhar
the burden for this family, for me, for your mother?
O fardo para esta família, para mim, para a sua mãe?
What you need right now isn't ways to spend money.
O que precisa agora não são formas de gastar dinheiro.
You need to learn how to earn it,
Precisa de aprender como conquistá-lo,
honey.
mel.
That's enough.
Isso basta.
You've made her cry.
Você fê-la chorar.
Why are you being so harsh on her?
Porque está a ser tão duro com ela?
We work ourselves
Nós próprios trabalhamos
half to death for our kids.
Morrendo de tanto esforço pelos nossos filhos.
Our son is gone,
O nosso filho se foi.
and Meiqi is all we have left.
E Meiqi é tudo o que nos resta.
Why should she have to suffer and endure hardship?
Por que razão deveria ela sofrer e suportar dificuldades?
Enough!
Suficiente!
She's like this because you spoil her.
Ela é assim porque a mima.
And exactly because our son is gone,
E é exatamente porque o nosso filho se foi,
Meiqi needs to learn to grow up.
Meiqi precisa de aprender a amadurecer.
Our family will need her
A nossa família precisará dela.
in the future.
no futuro.
She's just a girl. What burden is she supposed to carry?
Ela é apenas uma menina. Que fardo deve ela carregar?
Isn't that what you are for?
Não é para isso que serve?
We have you.
Nós temos você.
Where are you going?
Onde vai?
Feng?
Feng?
Don't cry.
Não chore.
Alright, don't cry.
Tudo bem, não chore.
Stop crying.
Pare de chorar.
Meiqi, Dad only said those things for your own good.
Meiqi, o papá só disse estas coisas para o seu próprio bem.
Think about it, you've got the degree, you've got the experience.
Pense bem, tem o diploma, tem a experiência.
You can definitely land something better.
Pode com certeza conseguir algo melhor.
I don't want to find a job!
Eu não quero procurar emprego!
Why are you yelling?
Por que razão está a gritar?
I'll just find a husband with a rich family!
Vou encontrar um marido com uma família rica!
One that will shelter me from hardship and worry,
Uma que me proteja das dificuldades e preocupações,
and give me a family heirloom!
E dê-me uma herança de família!
Meiqi...
Meiqi...
Hang on,
Espere,
what's that supposed to mean?
O que quer dizer?
The literal meaning!
O significado literal!
It's not English.
Não é inglês.
What don't you understand?
O que é que não entendeu?
What kind of nonsense is that?
Que absurdo é este?
Mom,
Mãe,
to be honest, I've been walking on eggshells wearing this bracelet.
Sinceramente, tenho andado de ovos a usar esta pulseira.
I'm giving it back to you now,
Estou a devolver-lhe agora,
so Meiqi won't feel uncomfortable.
para que Meiqi não se sinta desconfortável.
Mingzhu...
Mingzhu...
Meiqi didn't mean that.
Meiqi não quis dizer isso.
- I meant it. - Don't...
— Eu estava a falar a sério. — Não...
I meant every word of it!
Eu falei a sério em cada palavra!
Meiqi...
Meiqi...
Why?
Porquê?
Why is it that after Jianqi passed away,
Por que razão, após a morte de Jianqi,
all you care about is your grandson?
Só se preocupa com o seu neto?
You spend so much money on him without any hesitation,
Gasta tanto dinheiro com ele sem hesitar,
but you make a huge deal out of spending 100,000 on me?
Mas faz um enorme alarido por gastar 100 mil comigo?
Weren't you the ones who said
Não foram vocês que o disseram?
I was your favorite daughter?
Eu era a sua filha favorita?
That you'd take care of me my whole life?
Que cuidaria de mim durante toda a minha vida?
So why?
Então, porquê?
Why is everything I do wrong now?
Porque é que tudo o que faço agora está errado?
Why is it always my fault?
Porque é que a culpa é sempre minha?
The fault is all mine.
A culpa é toda minha.
Mingzhu?
Mingzhu?
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom.
Mãe.
It's raining so heavily.
Está a chover muito forte.
I've been calling Dad,
Tenho ligado ao papá,
but he's not picking up.
Mas ele não está a atender.
I'm getting worried.
Estou a ficar preocupado.
I want to go find him in the factory.
Quero ir ter com ele à fábrica.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
I don't know what's going on with him.
Não sei o que se passa com ele.
I've been calling.
Tenho estado a ligar.
I...
EU...
And he's not answering.
E ele não responde.
Mom.
Mãe.
You should stay home.
Deve ficar em casa.
I'll go with Mingzhu instead.
Vou optar por Mingzhu.
Are you sure?
Tem a certeza?
We'll be fine. Don't worry.
Vai correr tudo bem. Não se preocupe.
Call me when you find Dad.
Telefona-me quando encontrares o papá.
Okay, don't worry.
Ok, não se preocupe.
Dad?
Pai?
Dad, why aren't you...
Pai, porque é que não está...
- Dad!
- Pai!
Are you okay?
Está bem?
- Dad?
- Pai?
What's wrong?
O que está errado?
Dad?
Pai?
Hello.
Olá.
Jianmei Workshop! Hurry!
Oficina Jianmei! Pressa!
Dad?
Pai?
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(Para sempre na nossa memória - Em amorosa lembrança)
Dad,
Pai,
I actually went to Shanghai this time
Desta vez, fui mesmo a Xangai.
for an interview.
para uma entrevista.
I passed.
Eu passei.
I just wanted to make you proud.
Eu só queria deixar-te orgulhoso(a).
(Forever in our memory)
(Para sempre na nossa memória)
I'm sorry.
Lamento.
Here, have some water.
Aqui, beba um pouco de água.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Oh, Feng,
Oh, Feng,
gone before he was even sixty.
Faleceu antes mesmo de completar sessenta anos.
It's so sudden.
Foi tudo muito repentino.
How will the family manage now?
Como é que a família se vai virar agora?
Nothing but misfortune for the Fengs lately.
Os Fengs só têm tido infortúnio ultimamente.
Good thing
Que bom!
Feng did business for so many years,
Feng fez negócios durante muitos anos,
at least he left something behind.
Ao menos deixou alguma coisa para trás.
And thank goodness for his new daughter-in-law.
E ainda bem que tem uma nova nora.
She's handling everything,
Ela está a cuidar de tudo.
inside and out, all by herself.
Por dentro e por fora, completamente sozinha.
The funeral was quite dignified.
O funeral foi bastante digno.
Yes.
Sim.
It hasn't been easy for her.
Não tem sido fácil para ela.
Elders,
Anciãos,
you've been here all night, you must be exhausted.
Esteve aqui a noite toda, deve estar exausto(a).
We've bought some steamed buns and soy milk.
Comprámos alguns pães cozidos a vapor e leite de soja.
Please eat something first.
Por favor, coma alguma coisa primeiro.
Here.
Aqui.
Here, eat something.
Tome, coma alguma coisa.
Please eat something.
Por favor, coma alguma coisa.
Aunt.
Tia.
How's my mom?
Como está a minha mãe?
It's one tragedy after another.
É uma tragédia atrás da outra.
It's too much for her to take it.
É demasiado para ela suportar.
Aunt,
Tia,
eat something.
Coma alguma coisa.
I have no appetite.
Não tenho apetite.
Why is fate being so hard on your and my sister?
Porque é que o destino está a ser tão cruel com a sua irmã e comigo?
Mingzhu,
Mingzhu,
my sister has collapsed.
A minha irmã desmaiou.
Meiqi is young
Meiqi é jovem
and unreliable.
e não fiável.
This family is counting on you now.
Esta família está a contar consigo agora.
You have to hold on, alright?
Tens que aguentar firme, tá bem?
And you're pregnant.
E está grávida.
You must take care of yourself.
Precisa de cuidar de si mesmo.
Don't worry, Aunt.
Não se preocupe, tia.
I'm alright.
Estou bem.
Your father-in-law was a good man.
O seu sogro era um bom homem.
And just like that, he's gone.
E assim, de repente, ele desapareceu.
Mingzhu,
Mingzhu,
we need to give him
Precisamos de lhe dar
a proper funeral.
Um funeral digno.
He was a respectable man.
Era um homem respeitável.
We should send him off with dignity too,
Também nos devemos despedir dele com dignidade.
okay?
ok?
Don't worry, Aunt.
Não se preocupe, tia.
I'll make sure it's done properly.
Vou garantir que é feito corretamente.
Thank you, Mingzhu.
Obrigado, Mingzhu.
A lavish funeral? What does "lavish" mean?
Um funeral luxuoso? O que significa "luxuoso"?
It means spend like crazy.
Significa gastar como um louco.
Spend like crazy?
Gastar como um louco?
The Feng family's main pillar is gone.
O principal pilar da família Feng desapareceu.
What's the point of a lavish funeral?
Qual o sentido de um funeral luxuoso?
The living still need to survive.
Os vivos ainda têm de sobreviver.
That's right.
Isso mesmo.
And Mingzhu has a baby
E Mingzhu tem um bebé.
on the way to think about.
a caminho de refletir sobre.
This won't do.
Isso não vai funcionar.
I'll go talk to Jianqi's mother.
Vou falar com a mãe do Jianqi.
I'll talk to her.
Vou falar com ela.
She's probably not thinking clearly,
Ela provavelmente não está a pensar com clareza.
listening to all those relatives
ouvindo todos aqueles parentes
spouting nonsense.
Falando disparates.
- I'm going to. - Where are you going?
— Eu vou. — Aonde vai?
You always have to stick your nose in.
Tem sempre que se meter onde não é chamado.
If you go now
Se for agora
and tell them to be frugal,
e diga-lhes para serem frugais,
you're just asking for an earful.
Está a pedir para ouvir um sermão.
I mean,
Quero dizer,
they have to consider their future.
Precisam de pensar no futuro.
Mingzhu is pregnant now.
Mingzhu está grávida agora.
She's not thinking straight.
Ela não está a pensar direito.
You can't just think about yourself right now.
Não pode pensar apenas em si mesmo agora.
You...
Tu...
They're overwhelmed with funeral arrangements.
Estão sobrecarregados com os preparativos do funeral.
What are you planning to do?
O que pretende fazer?
Go start a fight?
Vai começar uma briga?
Think of a way to actually help.
Pense numa maneira de realmente ajudar.
You...
Tu...
Mom, Dad,
Mãe, Pai,
how about
que tal
we consult Ni Debao?
Consultamos Ni Debao?
((Ni's Clinic, Full-Service Funeral Arrangements)
((Clínica Ni, Serviços Funerários Completos)
Funerals,
Funerais,
let's be honest, are really for the living.
Sejamos honestos, são mesmo para os vivos.
It's life's final stop.
É a última paragem da vida.
Once you close your eyes and breathe your last breath, it's over.
Quando fechar os olhos e der o seu último suspiro, tudo acabou.
My take?
A minha opinião?
However the family feels most at peace, that's how you do it.
Faça-o da forma que a família se sinta mais em paz.
Good point.
Boa observação.
- Exactly. - So right.
- Exatamente. - Com certeza.
No wonder they say Debao
Não é à toa que dizem Debao
is the top dog in the funeral business.
É o líder máximo no ramo funerário.
Oh, quit it, quit it.
Oh, para com isso, para com isso.
I know what you're really saying.
Eu sei o que realmente está a dizer.
Don't spend too much money,
Não gaste muito dinheiro,
but don't skimp on the ceremony either.
Mas não poupe também na cerimónia.
We can't give the Feng family relatives
Não podemos dar familiares da família Feng
any reason to nitpick.
Qualquer motivo para ser minucioso.
Do I have that right?
Estou certo?
Mom,
Mãe,
stop worrying.
Pare de se preocupar.
Once Mingzhu's father-in-law is laid to rest,
Assim que o sogro de Mingzhu for sepultado,
I'll take you to see her.
Vou levar-te para vê-la.
You'll take me?
Vai me levar?
Who dares go over there right now?
Quem se atreve a ir lá agora?
That Yue Xiu'e, one minute she's nice, the next she's a nightmare.
Esta Yue Xiu'e, num minuto é fixe, no minuto seguinte é um pesadelo.
Honestly, I'm scared of her myself.
Sinceramente, eu própria tenho medo dela.
If we push her too far,
Se a pressionarmos demasiado,
she might not
ela pode não
let us see Mingzhu anymore.
Não vamos ver mais Mingzhu.
What would we do then?
O que faríamos então?
You startled me.
Você assustou-me.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Let her try!
Deixe-a tentar!
She wouldn't dare!
Ela não se atreveria!
Dad,
Pai,
if Chen was here, you yelling like that might scare her into early labor.
Se a Chen estivesse aqui, você a gritar desta forma poderia assustá-la e fazê-la entrar em trabalho de parto prematuro.
Listen to your father,
Escute o seu pai,
all bark, no bite.
Muito barulho por nada.
Strong only at home, got it?
Forte apenas em casa, percebe?
Fine then, Xu Dacheng, if you've got the guts,
Muito bem, Xu Dacheng, se tiver coragem,
go get Mingzhu back for me.
Vá buscar Mingzhu de volta para mim.
Go on.
Prossiga.
Yu Jingxiang,
Yu Jing Xiang,
things were going just fine.
As coisas estavam a correr muito bem.
It's because you lost your cool.
É porque perdeu a cabeça.
So now it's all my fault?
Então agora a culpa é toda minha?
- Whose fault should it be? - Yours.
- De quem é a culpa? - Sua.
How is it my fault?
Como é que isso é culpa minha?
Of course it's your fault.
É claro que a culpa é sua.
If you hadn't gone to jail back then...
Se não tivesse ido para a cadeia nessa altura...
Arguing, arguing, always arguing!
Discutindo, discutindo, sempre discutindo!
She's...
Ela é...
If arguing solved anything,
Se discutir resolvesse alguma coisa,
you could go fight at the funeral home right now.
Podias ir brigar na funerária agora mesmo.
Go yell
Vai gritar
until Mingzhu's father-in-law comes back alive.
até que o sogro de Mingzhu regresse vivo.
He was the backbone of their whole family.
Era o pilar de toda a família.
Well, we...
Bem, nós...
We're not that capable.
Não somos assim tão capazes.
Let's go back to eating.
Vamos voltar a comer.
Why is life so hard on Mingzhu?
Porque é que a vida é tão difícil para Mingzhu?
She was taken away when she was tiny
Foi levada embora quando ainda era pequenina.
and grew up without her real mom,
e cresceu sem a sua mãe biológica,
right?
certo?
Finally, she grows up
Finalmente, ela cresce.
and marries into a good family.
e casa com alguém de uma boa família.
But then, the Feng family
Mas, então, a família Feng
lost a son, then lost the father.
Perdi um filho e depois perdi o pai.
It's just...
É que...
Do you think there's a problem with their feng shui?
Acha que existe algum problema com o feng shui deles?
Should they move?
Eles deveriam mudar-se?
Could be.
Pode ser.
I heard when a house is too big, it can't hold its energy.
Ouvi dizer que quando uma casa é muito grande, não consegue reter a sua energia.
That's right.
Isso mesmo.
Our house is good.
A nossa casa é boa.
It's not too big, so it holds the energy well.
Não é muito grande, por isso retém bem a energia.
Yes.
Sim.
We've lived here for decades.
Vivemos aqui há décadas.
Dad went to jail.
O papá foi preso.
Little sister got given away.
A irmãzinha foi doada.
Little brother's useless.
O meu irmãozinho é inútil.
And me?
E eu?
Nothing impressive at all.
Nada de impressionante.
You tell me, is our feng shui good or not?
Diga-me, o nosso feng shui é bom ou não?
Is it good?
É bom?
Look at it this way instead.
Veja por este ângulo.
Dad changed his ways,
O papá mudou os seus hábitos,
little sister came home, the useless brother got married and is having a kid,
A irmãzinha voltou para casa, o irmão inútil casou e vai ter um filho.
and I'm about to have my second child.
E estou prestes a ter o meu segundo filho.
Now tell me, is that good feng shui or not?
Agora diga-me, isto é bom feng shui ou não?
- Of course it's good. - Is it good?
— Claro que é bom. — É mesmo bom?
Of course it is.
Claro que sim.
Life has its ups and downs,
A vida tem os seus altos e baixos,
that's perfectly normal.
Isso é perfeitamente normal.
Don't blame everything on feng shui,
Não atribua tudo ao feng shui,
that's so superstitious.
Isto é pura superstição.
I think Mingzhu's place is great.
Acho que o lugar do Mingzhu é óptimo.
Really great.
Muito bom mesmo.
I love it.
Eu adoro isso.
Other than being expensive, there's nothing wrong with it.
Além de ser caro, não tem nada de mal.
(In loving remembrance)
(Em memória afetuosa)
The mighty river flows ever eastward,
O poderoso rio corre sempre para leste,
A soul departs on a journey with no return.
Uma alma parte numa viagem sem retorno.
Bow.
Vénia.
Bow again.
Incline-se novamente.
Final bow.
Última vénia.
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(Para sempre na nossa memória - Em amorosa lembrança)
Please accept our condolences.
Por favor, aceite as nossas condolências.
We will now proceed to the funeral home.
Agora iremos para a agência funerária.
This is the place.
Este é o lugar.
This is it.
É por aí.
Everyone's here.
Todos estão aqui.
Is everyone here?
Estão todos presentes?
Who's in charge of this family now?
Quem está agora no comando desta família?
The person who calls the shots, step forward!
A pessoa que dá as ordens, dê um passo em frente!
Come talk to us.
Venha conversar connosco.
What is this about?
Do que se trata?
Is it you?
É você?
We're here for the debt.
Estamos aqui por causa da dívida.
Feng Zhi owed all of us money.
Feng Zhi devia dinheiro a todos nós.
If we don't get paid today,
Se não recebermos o pagamento hoje,
nobody's burying anybody.
Ninguém está a enterrar ninguém.
No one leaves.
Ninguém sai.
You mustn't block the path of the departed.
Não se deve bloquear o caminho dos que partiram.
Blocking it will bring trouble upon your family.
Bloqueá-lo trará problemas para a sua família.
And who are you
E quem é você?
to lecture us?
Para nos dar uma lição?
Cut the superstitious nonsense.
Deixe de lado essas parvoíces supersticiosas.
That's superstitious.
Isso é superstição.
Let them finish.
Deixe-os terminar.
Feng's factory has been insolvent
A fábrica de Feng está insolvente.
since the year before last.
desde o ano transacto.
He's been robbing Peter to pay Paul.
Ele está a tirar ao Pedro para pagar ao Paulo.
We suppliers didn't
Nós, fornecedores, não...
have the heart to press him.
Tenha coragem para o pressionar.
We thought he'd turn things around.
Pensávamos que ele daria a volta.
But before anything turned around, he was gone.
Mas antes que a situação mudasse, ele desapareceu.
Heart attack.
Ataque cardíaco.
No one,
Ninguém,
no one saw this coming.
Ninguém previu isto.
- Do you understand now? - Listen to me,
— Percebeu agora? — Escute-me,
he owes me hundreds of thousands.
Ele deve-me centenas de milhares.
I want that money today.
Quero esse dinheiro hoje.
Hundreds of thousands?
Centenas de milhares?
He took 12 machines from me.
Levou 12 máquinas minhas.
That's a few million right there.
Isso já dá alguns milhões.
And I haven't seen a single cent back.
E não vi um único cêntimo de volta.
You hear me?
Você ouve-me?
I'm getting an explanation today.
Vou receber uma explicação hoje.
- Do you hear me? - When are you paying us?
— Está a ouvir-me? — Quando é que nos vão pagar?
When we compared notes,
Quando comparamos as nossas anotações,
we realized the truth,
Percebemos a verdade,
Feng's factory was an empty shell.
A fábrica de Feng era uma estrutura vazia.
Yes, an empty shell.
Sim, uma casca vazia.
That's impossible!
Isso é impossível!
How is it impossible?
Como é que isso é impossível?
My dad never said the company had any problems!
O meu pai nunca disse que a empresa tinha algum problema!
You think he'd tell you?
Achas que ele te contaria?
Don't be naive, girl.
Não seja ingénua, menina.
You must be the princess who blows money.
Deves ser a princesa que esbanja dinheiro.
- You can't say that. - Am I right?
— Não pode dizer isso. — Estou certo?
- Why would your dad tell you? - Why can't I say that?
- Porque é que o seu pai lhe diria isso? - Porque é que não posso dizer isso?
Would telling you have gotten him
Contar-lhe tê-lo-ia convencido.
money or manpower?
Dinheiro ou mão-de-obra?
You can't talk to her like that.
Não pode falar com ela desse jeito.
Are you a Feng?
É um Feng Shui?
If not, shut up!
Caso contrário, cale-se!
I'm a Feng, let me say something.
Sou um Feng Shui, deixem-me dizer uma coisa.
Are you paying?
Vai pagar?
You...
Tu...
If not, shut up too!
Caso contrário, cale-se também!
So you're causing a scene at my dad's funeral?
Então está a causar um escândalo no funeral do meu pai?
Even if I had the money, I wouldn't give it to you now!
Mesmo que tivesse o dinheiro, não te dava agora!
What can you do about it?
O que pode fazer a esse respeito?
Let's talk this through!
Vamos falar sobre isso!
No one's going anywhere till we get paid!
Ninguém vai a lado nenhum até recebermos o pagamento!
Please listen to me!
Por favor, ouça-me!
Please calm down, guys.
Por favor, acalmem-se, pessoal.
Calm down.
Acalmar.
This is the Feng family's funeral.
Este é o funeral da família Feng.
Does making a scene
Fazer uma cena
solve anything?
Resolver alguma coisa?
Look,
Olhar,
Feng didn't just owe all of you money.
Feng não devia dinheiro apenas a todos vós.
He owed me money too,
Ele também me devia dinheiro.
and not any less than yours.
e não menos que a sua.
Wang,
Wang,
why are you still defending them then?
Então porque é que ainda os defende?
What's wrong with you?
O que tem?
The Feng family representative
O representante da família Feng
is standing right here.
Está bem aqui.
Can we at least hear her out first?
Podemos, pelo menos, ouvi-la primeiro?
Hear what she has to say?
Quer ouvir o que ela tem para dizer?
Alright, alright, go ahead.
Muito bem, muito bem, pode prosseguir.
- Go ahead. - Let's hear it.
— Pode falar. — Conte-me tudo.
We were all his friends, weren't we?
Éramos todos amigos dele, não éramos?
If we owe you money,
Se lhe devemos dinheiro,
we won't deny it.
Não vamos negar.
But now is not the time to settle accounts.
Mas agora não é altura de acertar contas.
Let us lay my father-in-law to rest first.
Primeiro, vamos dizer o último adeus ao meu sogro .
After that, we will go through everything
Depois disso, vamos analisar tudo.
and settle it with each of you.
e resolver isso com cada um de vós.
You all know
Vocês todos sabem
what kind of man he was.
Que tipo de homem era.
If you didn't trust him,
Se não confiasse nele,
you wouldn't have lent him your hard-earned money.
Não lhe teria emprestado o dinheiro que ganhou com tanto esforço.
He's gone now.
Ele já se foi.
The dead deserve their dignity.
Os mortos merecem a sua dignidade.
So I'm asking all of you,
Assim, estou a pedir a todos vós,
please let our family
por favor, avise a nossa família
finish this funeral properly
concluir este funeral adequadamente
and let us say goodbye to him, okay?
E vamos despedir-nos dele, ok?
I give you my word,
Eu dou-te a minha palavra,
we will
vamos
pay you back every cent,
Devolver-te-ei cada centavo,
even if we have to sell everything we own.
mesmo que tenhamos de vender tudo o que possuímos.
The sun rises in the east and sets in the west,
O sol nasce a leste e põe-se a oeste.
The departed has left, never to return.
O falecido partiu para nunca mais voltar.
Feng Zhi,
Feng Zhi,
we are here to see you on your final journey.
Estamos aqui para o(a) acompanhar na sua jornada final.
May you rest in peace.
Que descanse em paz.
(Blessings)
(Bênçãos)
(Grave of Feng Zhi) Returning to one's roots in death,
(Túmulo de Feng Zhi) Regressar às próprias raízes na morte,
the spirit returns to its homeland.
O espírito regressa à sua terra natal.
Mr. Feng Zhi,
Senhor Feng Zhi,
may you rest in peace.
Que descanse em paz.
Girl, girl.
Menina, menina.
Offer a toast to your father.
Faça um brinde ao seu pai.
Dad,
Pai,
I won't get to toast you anymore.
Não vou poder brindar mais contigo.
Please have a drink.
Por favor, aceite uma bebida.
(In loving remembrance)
(Em memória afetuosa)
This is our family photo.
Esta é a nossa fotografia de família.
Please don't forget us.
Por favor, não se esqueçam de nós.
And your favorite fountain pen.
E a sua caneta-tinteiro favorita.
Blue-black ink.
Tinta azul-escura.
I filled it for you.
Eu preenchi para ti.
And your phone.
E o seu telefone.
Meiqi,
Meiqi,
we need to keep the phone.
Precisamos de ficar com o telefone.
We'll need it to settle accounts with the creditors.
Vamos precisar desse dinheiro para acertar as contas com os credores.
Drums echo through the valley, all rites return to one.
O som dos tambores ecoa pelo vale, todos os ritos regressam a um só.
Family members, please bow before the tombstone.
Membros da família, por favor, inclinem-se diante da lápide.
Please bow.
Por favor, faça uma vénia.
Bow again.
Incline-se novamente.
Final bow.
Última vénia.
The ceremony is complete.
A cerimónia está concluída.
Family and friends may now come forward to offer incense.
Familiares e amigos podem agora apresentar-se para oferecer incenso.
Hello.
Olá.
Hello, are you Feng Zhi's family?
Olá, são da família de Feng Zhi?
I am.
Eu sou.
Who is this?
Quem é?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
The mortgage for Unit 8001, Block 6,
A hipoteca da Unidade 8001, Bloco 6,
Xin City Grand Court is overdue.
O Grande Tribunal da Cidade de Xin está atrasado.
We paid for that apartment in full.
Pagámos o aluguer daquele apartamento integralmente.
There is no mortgage.
Não há hipoteca.
It's a collateral loan.
É um empréstimo com garantia.
This property was mortgaged for two million last year.
Este imóvel foi hipotecado por dois milhões no ano passado.
Can you put me in touch with Mr. Feng?
Poderia colocar-me em contacto com o Sr. Feng?
Hi.
Olá.
Are you the family member?
É um membro da família?
This is the itemized bill.
Esta é a fatura detalhada.
I'll need your signature.
Vou precisar da sua assinatura.
Okay.
Ok.
This isn't right.
Isso não está certo.
When we bought the plot,
Quando compramos o terreno,
the headstone was included in the price.
A lápide estava incluída no preço.
Why are there all these extra charges?
Por que razão existem todas estas taxas extra?
The engraving, the porcelain photo,
A gravura, a foto em porcelana,
the gold-leaf detailing
os detalhes em folha de ouro
are separate fees.
São taxas separadas.
Don't worry,
Não te preocupes,
everything is clearly priced.
Tudo tem o preço claramente indicado.
Hang on,
Espere,
everything was supposed to be included.
Supostamente, tudo deveria estar incluído.
And today's burial ceremony,
E a cerimónia de enterro de hoje,
we handled that ourselves.
Nós próprios resolvemos isso.
So where did
Então, onde foi parar?
(Burial service) this 1,888 yuan service fee come from?
(Serviço funerário) De onde vem esta taxa de serviço de 1.888 yuans?
Yes.
Sim.
It's true you did
É verdade que fez.
the ceremony yourselves,
a cerimónia vocês mesmos,
but we provided
mas nós fornecemos
the electric cart, set up the tent, and handled the guiding services.
o carrinho elétrico, montar a tenda e prestar serviços de guia.
Those things come with charges.
Estas coisas têm um custo.
The headstone itself is included,
A lápide em si está incluída.
but engraving costs extra.
mas a gravação tem um custo adicional.
Then why didn't you make all this clear from the start?
Então porque é que não deixou tudo isto claro desde o início?
I can't accept these charges.
Não posso aceitar estas acusações.
Look,
Olhar,
our prices are all posted.
Todos os nossos preços estão afixados.
And besides, letting the deceased rest in peace is what matters most,
Além disso, o que mais importa é deixar o falecido descansar em paz.
right?
certo?
The deceased is laid to rest,
O falecido foi sepultado.
and that's why you wait until now
E é por isso que esperou até agora.
to show me a surprise bill?
Mostrar-me uma conta surpresa?
Does that seem reasonable to you?
Parece-lhe razoável?
Can the deceased truly rest in peace that way?
Será que o falecido pode realmente descansar em paz desta forma?
That's not a fair thing to say.
Isso não é justo de dizer.
The deceased should come first.
Os falecidos devem estar em primeiro lugar.
Don't you think?
Não acha?
Yes, the deceased should come first.
Sim, os falecidos devem estar em primeiro lugar.
But don't try to guilt-trip us.
Mas não tente fazer-nos sentir culpados.
Does being the grieving family mean we should just throw money at you?
Será que o facto de sermos uma família enlutada significa que devemos simplesmente atirar-vos dinheiro para cima?
Where's the price list?
Onde está a lista de preços?
Is it even posted in your lobby? Show it to me.
Isso está afixado no seu lobby? Mostre-me.
Enough. It's not that much money.
Chega. Não é assim tanto dinheiro.
I'll pay.
Eu pago.
Hang on, Meiqi,
Espere, Meiqi
this isn't about the amount.
Não se trata da quantidade.
Isn't this arguing just about the money?
Esta discussão não se resume apenas a dinheiro?
Is this really the occasion for that?
Será mesmo esta a ocasião apropriada?
Can't you consider the bigger picture?
Não consegue considerar o panorama geral?
There is no
Não existe
bigger picture for this family anymore.
Para esta família, existe agora um panorama mais alargado.
Do you have a receipt and an itemized bill?
Tem o recibo e a fatura detalhada?
Yes.
Sim.
If you're overcharging,
Se estiver a cobrar um valor excessivo,
I will be back.
Eu retornarei.
Alright.
Tudo bem.
Then...
Depois...
(Party A, Shen Mingzhu)
(Parte A, Shen Mingzhu)
Alright.
Tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
Yes, Mr. Zhao.
Sim, Sr. Zhao.
I've always been the one in charge of campus recruitment.
Sempre fui eu que fiquei responsável pelo recrutamento no campus.
Yes.
Sim.
I'm fairly experienced in that area.
Tenho bastante experiência nesta área.
Thank you.
Obrigado.
Oh, you flatter me.
Oh, você lisonjeia-me.
Okay, okay.
Ok, ok.
Thanks, boss.
Obrigado, chefe.
Okay, bye.
Ok, tchau.
Director Zhao
Diretor Zhao
just called to encourage me.
Ligou apenas para me dar apoio.
I feel like I've really got a shot this time.
Sinto que desta vez tenho uma hipótese real.
You know, Mingzhu's father-in-law
Sabe, o sogro do Mingzhu
really did have some good connections.
Realmente tinha alguns bons contactos.
We should treat him to a meal.
Devíamos oferecer-lhe uma refeição.
You treat him if you want to.
Pode tratá-lo se quiser.
I'm not.
Eu não sou.
Why are you so stingy?
Porque é que é tão mesquinho?
This is important business.
Este é um assunto importante.
We owe it to him.
Devemos isso a ele.
He's gone.
Ele foi-se.
Gone where?
Para onde foi?
Went on a trip? Well, he'll come back.
Foi viajar? Bom, ele vai voltar.
He's not coming back.
Ele não vai voltar.
What, he went abroad?
O quê, ele foi para o estrangeiro?
He passed away.
Ele faleceu.
A heart attack.
Um ataque cardíaco.
(In loving memory)
(Em memória carinhosa)
Meiqi,
Meiqi,
you haven't eaten properly for days.
Não se alimenta direito há dias.
Have some soup, okay?
Coma um pouco de sopa, está bem?
Your body won't hold up otherwise.
Caso contrário, o seu corpo não aguentará.
Meiqi,
Meiqi,
many elders have come.
Muitos anciãos vieram.
Let's go offer them a toast
Vamos fazer-lhes um brinde.
to show our appreciation.
Para demonstrar a nossa gratidão.
No.
Não.
I can't handle this kind of occasion.
Não consigo lidar com este tipo de situações.
Elders,
Anciãos,
on behalf of my family,
Em nome da minha família,
I thank you all for coming
Agradeço a todos por terem vindo.
to see my father-in-law off.
Para me despedir do meu sogro.
Let me propose a toast with tea.
Permita-me propor-lhe um brinde com chá.
Of course.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
Mingzhu,
Mingzhu,
the departed are gone.
Os que partiram já se foram.
The living must look forward.
Os vivos precisam de olhar para o futuro.
You must stay strong.
Precisa de se manter forte.
I got it. Thank you.
Entendi. Obrigada.
Meiqi,
Meiqi,
your sister-in-law is pregnant.
A sua cunhada está grávida.
It's not easy for her, carrying a baby like that.
Não é fácil para ela carregar um bebé assim.
Your family will depend on you from now on.
A partir de agora, a sua família vai depender de si.
You need to step up when the time comes,
É preciso estar à altura da situação quando chegar a hora.
you know?
Sabes?
Hello.
Olá.
(Hello.)
(Olá.)
(Congratulations, Miss Feng.)
(Parabéns, Miss Feng.)
(You've been hired.)
(Foi contratado(a).)
(May I know when you can come)
(Poderia informar-me quando poderá vir?)
(to complete the onboarding procedures?)
(Para concluir os procedimentos de integração?)
(Hello?)
(Olá?)
(Miss Feng?)
(Miss Feng?)
I'm sorry.
Lamento.
I'm afraid I won't be able to accept the position.
Receio não poder aceitar o cargo.
I'm sorry to trouble you again.
Peço desculpa por incomodá-lo(a) novamente.
Well, Dad, I'll leave you be.
Bom, pai, vou deixá-lo em paz.
I'm going back.
Eu vou voltar.
Please wait.
Por favor, aguarde.
Inside this safe are
Dentro deste cofre estão
the company's corporate seal,
o selo corporativo da empresa,
the financial seal,
o selo financeiro,
and all the accounts and records.
e todas as contas e registos.
The password is Jianqi's birthday.
A palavra-passe é a data de aniversário de Jianqi.
If one day...
Se um dia...
I mean just in case...
Quer dizer, só por precaução...
Just in case something happens to me,
Só por precaução, caso me aconteça alguma coisa,
you won't be left scrambling.
Não ficará sem opções.
I'll leave its key
Vou deixar a chave.
right here.
bem aqui.
The world is noisy
O mundo é barulhento?
Turning around, it's already a distant view
Ao virar-me, já se via algo distante.
Once I didnt know what to do
"Uma vez não sabia o que fazer".
What to hold quietly
O que guardar em silêncio?
Like a silent care
Como uma preocupação silenciosa?
Seasons pass by
As estações do ano passam...
Time ticks away
O tempo está a passar.
Seems like I understand a little
Parece que percebi um pouco.
And also let go of some things
E também deixar algumas coisas para trás.
All the bittersweet flavors are the essence of youth
Todos os sabores agridoce são a essência da juventude.
A long letter is written down
Uma longa carta foi escrita.
Gently spreading love
Espalhando amor com delicadeza.
To all the forks in fate
???A todas as bifurcações do destino???
Loving all the moments that deserve to be loved
Amando todos os momentos que merecem ser amados.